<h1>Верстка электронного письма для рассылки с помощью Gulp</h1>
<h2>Описание</h2>
<p>В данном репозитории находится шаблон (заготовка) для верстки электронного письма для рассылки.</p>
<p>Шаблон с помощью Gulp позволяет задавать инлайн-стили и медиа-запросы в режиме реального времени, а также производить автообновление браузера в процессе разработки.</p>
<p>В шаблоне используются препроцессоры Pug и Sass. Возможно использование других препроцессоров. Например, Stylus.</p>
<p>Подробное описание в <a href="https://webmikorn.ru/articles/verstka-elektronnogo-pisma-s-pomoshhyu-gulp/">статье</a>.</p>
<h2>Требования</h2>
<ol>
  <li>Node.js 4+.</li>
  <li>Node.js Packet Manager (NPM).</li>
  <li>Gulp.</li>
  <li>Git Bash &mdash; для пользователей Windows.</li>
</ol>
<h2>Использование</h2>
<p>Чтобы использовать шаблон в своих проектах, необходимо его клонировать:</p>
<pre>git clone https://github.com/mikorn/email-gulp.git --depth 1 my-email-gulp</pre>
<p>Далее перейти в папку:</p>
<pre>cd my-email-gulp</pre>
<p>И установить npm-зависимости:</p>
<pre>npm install</pre>
<p>Или:</p>
<pre>npm i</pre>
<p>Проект развернут и можно приступать к созданию электронного письма.</p>
<h2>Разработка</h2>
<p>Для начала разработки в терминале (или в Git Bash) необходимо запустить команду:</p>
<pre>gulp</pre>
<p>Написание разметки происходит в файле /app/pug/email.pug.</p>
<p>Стили, переменные, миксины и медиа-запросы находятся в папке /app/sass.</p>
<p>В файле app/sass/styles/inline.scss прописываются стили, которые с помощью Gulp форматируются в инлайн-стили.</p>
<p>В файле media.scss &mdash; медиа-запросы, автоматически подгружаются между тегами style.</p>
